Цель проекта — построить модель, предсказывающую снижение покупательской активности, и провести сегментацию клиентов для персонализированных предложений, основываясь на поведении и прибыльности.
Необоходимо провести предобработку, анализ, масштабирование и кодирование предоставленных данных. После этого обучить четыре модели и выбрать лучшую, на основании неё построить прогноз. Обучение моделей должно быть реализовано посредством пайплайнов.

Описание данных:

market_file.csv
Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении. id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
Маркет_актив6мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента. Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

market_money.csv
Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
Выручка — сумма выручки за период.

market_time.csv
Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

money.csv
Таблица с данными о среднемесячной прибыли продавца за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
Прибыль — значение прибыли.

План работ

    Загрузка и изучение данных (парсинг, нейминг столбцов)
    Предобработка данных (явные и неявные дубликаты, пропуски)
    Исследовательский анализ данных (описание данных, статистических анализ всех признаков с гистограммами для количественных и столбчатами/круговыми диаграммами для качественных признаков, выбросы, рекомендации по улучшению данных, их применение)
    Объединение таблиц (market_file.csv, market_money.csv, market_time.csv)
    Корреляционный анализ признаков в датасете market_main.csv (диаграмма рассеяния, матрица корреляции)
    Использование пайплайнов (для моделей KNeighborsClassifier(), DecisionTreeClassifier(), LogisticRegression() и SVC())
    Анализ важности признаков (с помощью метода SHAP)
    Сегментация покупателей (графическое и аналитическое исследование группы покупателей)
    Итоговые выводы
